Я не имею права назвать себя правозащитником.

Сейчас я защищаю лишь свои собственные права, поскольку при моём возвращении на родину они могут быть грубо нарушены.

Я не получала прямых угроз в свой адрес или в адрес членов семьи с того момента, когда стала открыто заявлять о себе как о транс персоне (май 2024 года).

Главная опасность, с которой я рискую столкнуться - это вынужденное возвращение в Россию.

Я наслышана от многих знакомых и от СМИ, что россияне, возращающиеся в Россию после долгого отсутствия, имеют высокие шансы быть задержанными силовиками для допроса. Насколько я знаю, эта практика всё ещё широко применяется - причём не только по отношению к активистам, но и к любым другим въезжающим.

Оказавшись на допросе, я рискую подвернуться давлению, пыткам и уголовному преследованию как ЛГБТ-персона.

Помимо этого я подвергаюсь риску быть мобилизованной - я избежала военной комиссии и не имею освобождения от призыва.

Мой внешний вид и внешнее несоответствие указанному в паспорте полу может привлекать излишнее внимание как во время пересечения границы, так и во время пребывания в России. Мою трансгендерность всё ещё выдают голос и черты лица - я не смогу полностью утаивать это от людей в случае прямого взаимодествия с ними.

Сокрытие же своей идентичности вызывает сильную дисфорию и тревогу: мне было бы невыносимо каждый день находится в обществе людей, представляясь мужчиной.

Я рискую в скорем времени потерять возможность легально оставаться в Таиланде, поскольку срок действия моей визы истекает 5 июня 2025 без возможности продления.

Я нахожусь здесь на основании учебной визы (non-immigrant ED visa), подаваться на которую можно три года подряд. Сейчас истекает третий год моего пребывания в Таиланде (я переехала в мае 2022).

Оставаясь здесь дольше указанного срока, я рискую быть депортированной в Россию.

Я вынуждена жить за счёт родителей, у меня нет собственного источника заработка. На основании имеющейся у меня визы я не имею права работать или подрабатывать в Таиланде без диплома о ВО, которого у меня нет, а устроиться на удалённую работу мне пока не удалось.

Получаемых от родителей средств хватает на обеспечение базовых потребностей. Затраты облегчает проживание на принадлежащей родителям квартире: когда возникла необходимость покинуть Россию, выбор на Таиланд был сделан в первую очередь именно по причине наличия жилья.

Мои родители выразили готовность покрыть расходы на билет до Польши и моё пребывание там в течении 6 месяцев до возможности устройства на работу - но единоразовая оплата полного юридического сопровождения им не по силам.

Юрист, согласившаяся помочь мне в получении международной защиты, проинформировала о сумме в 4000 злотых за всю процедуру сопровождения и будущих консультаций.

Первая консультация в эту сумму не входит - её я полностью оплатила благодаря своей подруге из Польши. Без её помощи я не смогла бы так быстро обратиться к юристу и узнать всю информацию.

Я прошу частично оплатить стоимость юридических услуг. Если есть такая возможность, прошу произвести оплату юристу напрямую, чтобы избежать возможных комиссий за международные переводы. Контакты юриста я оставила выше - именно Ирина поделилась ссылкой на эту форму.

Я была бы очень благодарна, если помимо этого получу возможность покрыть расходы в процессе получения гуманитарной визы.

На сегодняшний день консульский сбор за рассмотрение заявления на национальные визы в посольстве Польши в Бангкоке стоит 4817 бат (ок. 562 PLN): [https://www.gov.pl/web/thailand/consular-fees](https://www.gov.pl/web/thailand/consular-fees) (пункт 3.01)

Как я понимаю, мне нужно будет оплатить его при подаче на гуманитарную визу.

Мои родители выразили готовность покрыть расходы на билет до Польши и моё пребывание там в течении 6 месяцев до возможности устройства на работу - в финансовой поддержке я не так остро нуждаюсь и не прошу о ней.

Я прошу вас о помощи в подготовке к подаче заявления на получение гуманитарной визы - в первую очередь консультирование по заполнению анкеты и письма консулу.

Я очень хотела бы минимизировать риск отказа в визе, поскольку у меня не так много времени на подготовку и ожидание решения (рассмотрение заявлений в посольстве Польши в Бангкоке занимает около 2-3 недель), и в случае повторного рассмотрения есть риск истечения срока моей тайской визы раньше, чем я успею получить визу в Польшу.

Центр Т [https://translyaciya.com](https://translyaciya.com)) - психологическая помощь, консультация по вопросу получения диагноза, поиск и объединение с русскоговорящими транс персонами в стране моего пребывания, группы поддержки.

Не обращалась. Нет визы в странах ЕС. Гуманитарной визы не было.

Я являюсь открытой транс женщиной и ищу возможности получения убежища в безопасной стране, чтобы избежать риска подвергнуться преследованиям за свою гендерную идентичность и политические взгляды в случае моего возвращения в Россию.

Я прохожу заместительную гормональную терапию на протяжении 9 месяцев, имею подтверждения моих изменений и нахожусь в ожидании постановки официального диагноза (F64 по МКБ-10).

Я осуждаю российское вторжение в Украину и никогда его не поддерживала.

Я считаю, что имею право на международную защиту в Польше.

Прошу обращаться ко мне по имени Нюся, спасибо.