- Навыки диагностики, включая:
    - Тыканье сюдак-хуяк (anykey skills)
    - Просмотр логов
    - Поиск и разбор ошибок
    - Профилактика нарушений
- Сети
    - Уметь отвечать на вопросы:
        - Какие настройки на сетевых адаптерах нужны, чтобы машины стали видимыми в сети?
        - Как одна машина начнёт видеть другую машину?
        - Как один компьютер найдёт другой по IP адресу/DNS имени?
        - Как машина найдёт сайт?
    - Знать термины:
        - IP
        - TCP
        - ARP
        - Кадры
        - Пакеты
        - DNS
        - Destination NAT (DNAT)
        - Source NAT (SNAT)
        - Прокси
        - Маршрутизация
        - Маска
    - Знать модель OSI
    - Active directory (очень важная хуйня, от которой зачастую зависит вся инфраструктура компании)
        - Вопросы:
            - Какие типы DNS записей существуют и для чего они нужны?
            - Как происходит процесс разрешения записи в DNS? _(знать термины рекурсивный запрос, итерационный запрос, DNS кэш, root hints)_
            - Что такое роли FSMO и зачем они нужны?
            - Для чего нужен SYSVOL и как он реплицируется?
            - Как DNS реплицируется?
            - Что ещё реплицируется?
            - Какие протоколы для этого используются?
            - Как компьютер или сервер находят в сети домен контроллер?
            - Как он просматривает его каталог?
            - По какому протоколу происходят эти взаимодействия?
            - Чем политики пользователя отличаются от политик компьютера и как они применяются?
        - Получить сертификацию по Active directory (рекомендуется)
- Электронная почта
    - Вопросы:
        - Какие почтовые протоколы есть и зачем они нужны? _(SMTP, POP3, IMAP)_
        - Какие бывают проверки при прохождении писем от отправителя к получателю?
        - Какие DNS-записи используются для настройки транспорта?
- Windows Server
    - Файловый сервер _(позволяет нескольким пользователям работать с одними и теми же файлами)_
    - Сервер печати _(позволяет нескольким пользователям обращаться к одному и тому же принтеру)_
    - DHCP server _(позволяет компьтерам одной сети попадать в сеть компании без дополнительной настройки)_
    - PKI _(позволяет выпускать ключи шифрования для данных)_
    - IIS _(используется как сервер для веб-приложений)_
- Развернуть домашнюю лабораторию
- Базовые сервисы безопасности (антивирусное ПО, firewall, резервное копирование)
    - Политики и основной фунционал антивируса
    - Типы резервных копий
    - IT-гигиена🫧
- Виртуализация
    - Вопросы:
        - Зачем нужна виртуализация и какие задачи она решает?
        - Каковы технические требования к виртуализации?
        - Для чего нужны компоненты интеграции?
        - Для чего нужны толстые и тонкие диски?
        - Чем отличается статическая и динамическая память?
        - Как выделяются ресурсы?
        - Как настраиваются сети и виртуальные коммутаторы и чем они отличаются?
- Железо
    - Ориентироваться в популярных поколениях процессоров, шасси и производителях
    - Знать основные уровни оранизации RAID
    - Уметь конфигурировать сервер под конкретную задачу
- НЕ СТЕСНЯЙСЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ CHAT GPT
- Облака
    - Изучить продукты основных поставщиков на рынке
    - И главное ПРОБОВАТЬ
- Аргументированно ~~пиздеть~~ отстаивать позицию